---
title: "ウルトラバカ散歩～山岡家を目指すぞ！編～"
date: 2026-02-23
draft: 0
coverImage: "/images/blog/yamaokaya/main.jpg"
category: 
  - 雑記
tags:
  - 散歩
  - 山岡家
  - ラーメン
description: 「山岡家のラーメン食べてみてえな…」となったので、越谷レイクタウン店まで25kmくらい歩いて行ってラーメン食べてきました。ので、その記録的な感じの内容です。
---

## 概要

「山岡家のラーメン食べてみてえな…」となったので、越谷レイクタウン店まで25kmくらい歩いて行ってラーメン食べてきました。ので、その記録的な感じの内容です。

山岡家、郊外に住んでいる大学生がいきがちな印象ありますが、一度食べてみると彼らがあそこまで山岡家に引き寄せられる理由もわかるというものです。体にしみわたる美味しさでした。

![帰宅とかも含めたら27kmくらい歩いたっぽい](/images/blog/yamaokaya/1.png)

## なんで？

25km歩いたの文字を見て、皆さんきっと「なんで？」思われたことでしょう。「1日にラーメン1杯食べるためだけに、電車使わずにわざわざ徒歩で6時間歩くとか、マゾじゃないとやらないだろう。何か特別な理由があるに違いない」というのが普通の反応なのかなという風に思っております。

で、じゃあなんでこんなバカ散歩してんのか？と言いますと、「たくさん歩いて苦しくなりて～」というだけです。マゾですみませんでした。

### あえて言うなら…

電車料金の節約…でしょうか。6時間徒歩を頑張れば750円浮きます！これはアツい。

![秋葉原からの電車ルート](/images/blog/yamaokaya/2.png)

スタート地点が秋葉原駅だったので、秋葉原からの計測ですが絶対に電車で行った方がいいです。

## 行軍開始

京都や銚子で長距離散歩に常々付き合ってくれているフォロワーを連行し、朝8時に秋葉原駅昭和通り口集合で開始しました。

![ルートはほぼこれ](/images/blog/yamaokaya/3.png)

基本的に、国道4号沿いにひたすら北上するだけだったのでこれといって面白味のあることはなく、マジでひたすら歩いたという感じです。Google Mapくんは5時間半と言ってますが、実際のところは6時間くらいかかりました。まあ疲れるししょうがないね。

## 道中

歩くことが最優先事項すぎてあんまり写真撮ってなかったので、撮ったやつだけ適当にペタペタ貼ります。同行フォロワーと話しながら、脚の痛みと戦っていました。

![錦糸町にあるドーナツの息子おった](/images/blog/yamaokaya/4.jpg)

![伝説の足立区入り](/images/blog/yamaokaya/5.jpg)

![国道4号、ディーラー多すぎて草だった](/images/blog/yamaokaya/6.jpg)

![埼玉入った時マジで感動した](/images/blog/yamaokaya/7.jpg)

![なんか橋](/images/blog/yamaokaya/8.jpg)

![看板見えた時、世界で一番の幸せ者だった](/images/blog/yamaokaya/9.jpg)

20km過ぎたあたりから脚がガチで痛かったんですが、まあ行けるやろってことで歩き続け到着！まーじで遠かった、でも達成感がすごすぎ。

## らめぇん

到着してちょっと並んで食券購入していざ着丼。ガチうまそうな麺をすする～ッ！

![](/images/blog/yamaokaya/main.jpg)

<br>

<strong style="font-size:2rem">うまスギィ！！！！！！！！！！！！！</strong>

<br>

ほぼカロリー摂取せずに25km歩いた後というのもあって、体に染みる感覚みたいなのがしっかりと感じられてとんでもなかったです。いやほんと、急にカロリーとったからなのか視界がぼやけ始めて、健康ウォーキングをしたはずなのに結果的に不健康じゃないかとフォロワーと笑って話しました。

最近のインターネットでよく見かける**血糖値スパイク**という概念にこれが当たるのかは不明ですが、ラーメン食べた直後から意識がふわふわして、ものすごい睡魔に襲われていたので、結構危なかった気がします。

で、肝心のラーメンの方はというとデカい声出るくらい美味しかったです。**プレミアム味噌ラーメン**とやらに味玉をトッピングして食べたんですが、ちょうどよい味の濃さと固めなチャーシューがとても好みでした。シャブ入ってるとか散々な言われようですが、これは中毒性あるな～と。

## 帰宅・オタク

帰り、脚が全体的に痛すぎてありえないガニ股で歩くことしかできず、かなり苦痛でした。

流石に帰宅は電車でしたんですが、山岡家から越谷レイクタウン駅がそこそこ遠い…！ということで結局ここと最寄りから家までの徒歩でなんだかんだ追加で2kmくらい歩くことになりました。ラーメン食べてもこんだけ歩けば多分カロリー収支マイナスなんだよな…😮

![日本一で有名なイオンモール越谷レイクタウン](/images/blog/yamaokaya/10.jpg)

## おわり

散歩は過酷であればあるほど良いとされています。25km以上を1日で歩くというのは実は人生で2回目の経験で、なかなか楽しめたと思います。1回目は京都でのバカ散歩初日でのことだったんですが、そんとき翌日に追加で20kmくらい歩いてて何すぎる。

![京都、今すぐ](/images/blog/yamaokaya/11.jpg)

春休みだらだらしすぎて若干体力が落ちてしまっている気もするので、また1回くらいありえない散歩をやろうかな～と考えていたり。ラーメンは美味かったし、お金かからない娯楽で暇をつぶせたのでいい思い出になりました。またやりたい。ではまた次回、散歩はいつでも誘ってください👋

ついでにいいねもくれ～！！僕が喜びます